## Пользовательское соглашение

### 1. Общие положения Пользовательского соглашения.

**1.1.** В настоящем документе и вытекающих или связанным с ним отношениях Сторон применяются следующие термины и определения:

  - а) Платформа — **St. Capital**, интегрированная с Сайтом Администрации, находящимся по интернет адресу [https://stcapital.pro](https://stcapital.pro), далее (Система);
  - б) Пользователь — дееспособное физическое лицо, присоединившееся к настоящему Соглашению в собственном интересе либо выступающее от имени и в интересах представляемого им юридического лица;
  - в) Сайт Администрации/Сайт — интернет-сайты, размещенные в домене [https://stcapital.pro](https://stcapital.pro) и его поддоменах;
  - г) Сервис — комплекс услуг и лицензия, предоставляемые Пользователю с использованием Платформы;
  - д) Соглашение — настоящее соглашение со всеми дополнениями и изменениями;
  - е) ПО - Программное Обеспечение, софт, программа, находящаяся в собственности Администрации;

**1.2.** Использование вами Сервиса любым способом и в любой форме в пределах его объявленных функциональных возможностей, включая:

  - просмотр размещенных на Сайте и на ПО материалов;
  - регистрация и/или авторизация на Сайте;
  - размещение или отображение на Сайте и на ПО любых материалов, включая но не ограничиваясь такими как: тексты, гипертекстовые ссылки, изображения, аудио и видео- файлы, сведения и/или иная информация, создает договор на условиях настоящего Соглашения в соответствии с положениями ст.437 и 438 Гражданского кодекса Российской Федерации;

**1.3.** Воспользовавшись любой из указанных выше возможностей по использованию Сервиса вы подтверждаете, что:

а) Ознакомились с условиями настоящего Соглашения в полном объеме до начала использования Сервиса.

б) Принимаете все условия настоящего Соглашения в полном объеме без каких-либо изъятий и ограничений с вашей стороны и обязуетесь их соблюдать или прекратить использование Сервиса. Если вы не согласны с условиями настоящего Соглашения или не имеете права на заключение договора на их основе, вам следует незамедлительно прекратить любое использование Сервиса.

в) Соглашение (в том числе любая из его частей) может быть изменено Администрацией без какого-либо специального уведомления. Новая редакция Соглашения вступает в силу с момента ее размещения на Сайте Администрации либо доведения до сведения Пользователя в иной удобной форме, если иное не предусмотрено новой редакцией Соглашения.


### 2. Общие условия пользования Сервисом
**2.1.**  Использование функциональных возможностей Сервиса допускается только после прохождения Пользователем регистрации и авторизации в Сервисе St. Capital на Сайте [https://stcapital.pro](https://stcapital.pro) в соответствии с установленной Администрацией процедурой.

**2.2.** Технические, организационные и коммерческие условия использования Сервиса, в том числе его функциональных возможностей доводятся до сведения Пользователей путем отдельного размещения на Сервисе, или путем нотификации Пользователей. Так же мы можем уведомлять через SMS оповещения, на номер телефона указанный Пользователем в аккаунте.

**2.3.** Выбранные Пользователем логин и пароль являются необходимой и достаточной информацией для доступа Пользователя на Сайт. Пользователь не имеет права передавать свои логин и пароль третьим лицам, несет полную ответственность за их сохранность, самостоятельно выбирая способ их хранения.
Логином являются - личный номер телефона Пользователя указанный в аккаунте и электронная почта, указанная и подтвёрждённая Пользователем.


### 3. Лицензия на использование "St. Capital" и допустимое использование Сервиса

**3.1.** Администрация предоставляет зарегистрированному и/или авторизованному Пользователю право функционального использования Платформы и Сайта Администрации 
на условиях строгой лицензии с авторскими правами в пределах функциональных возможностей Сервиса.
Стандартная общественная лицензия GNU v3.0

**3.2.** Администрация вправе устанавливать лимиты по объему и составу размещаемых Пользователем информационных материалов, а также вводить иные технические ограничения использования Платформы "St. Capital", которые время от времени будут доводиться до сведения Пользователей в форме и способом по выбору Администрации.

**3.3.** Использование Платформы "St. Capital" иными способами строго запрещены.


### 4. Гарантии Пользователя

Принимая условия настоящего Соглашения, вы подтверждаете и гарантируете, что:

**4.1.**  Вы обладаете всеми необходимыми правами и полномочиями для заключения Договора на использование Сервиса и его исполнения;

**4.2.**  Использование Сервиса будет осуществляться вами исключительно для целей, разрешенных настоящим Соглашением с соблюдением его положений, а равно требований применимого права и общепринятой практики;

**4.3.**  Вы не будете совершать каких-либо действий, которые вступают в противоречие или препятствуют предоставлению Сервиса или работе соответствующего оборудования, сетей, или программного обеспечения, с помощью которых предоставляется Сервис;

**4.4.**  Использование вами Сервиса для конкретных целей не нарушает имущественных и/или личных неимущественных прав третьих лиц, а равно запретов и ограничений, установленных применимым правом, включая без ограничения: авторские и смежные права, права на товарные знаки, знаки обслуживания и наименования мест происхождения товаров, права на промышленные образцы, права на использование изображений людей, предоставленные вами материалы не содержит информации и/или образов, оскорбляющих честь, достоинство и деловую репутацию лиц, пропагандирующих насилие, порнографию, наркотики, расовую или национальную вражду, и вами получены все необходимые разрешения от уполномоченных лиц в связи с использованием таких материалов.


### 5. Лицензия на использование пользовательских материалов

**5.1.** Принимая условия настоящего Соглашения, вы безвозмездно предоставляете Администрации право использования (разрешение на использование) материалов, который вы добавляете (размещаете или транслируете) на "St. Capital" и на её ПО.

**5.2.** Указанные право и/или разрешение на использование материалов предоставляются Администрации одновременно с добавлением вами таких материалов на "St. Capital" на весь срок действия исключительных прав на объекты интеллектуальной собственности или защиты неимущественных прав на указаныне материалы для использования на территории всех стран мира.

**5.3.** В рамках предоставленной Администрации стандартной общественной лицензии GNU v3.0 разрешается использование материалов следующими способами:

- воспроизводить материалы, т.е. совершать изготовление одного или более экземпляров материалов в любой материальной форме, а также их запись в память электронного устройства (право на воспроизведение);
- распространять экземпляры материалов, т.е. предоставлять доступ к воспроизведенному в любой форме материалу, в том числе сетевыми и иными способами, а также путем продажи, проката, сдачи внаем, предоставления взаймы, включая импорт для любой из этих целей (право на распространение);
- публично показывать материалы(право на публичный показ);
- публично исполнять материалы (право на публичное исполнение);
- сообщать материалы таким образом, при котором любое лицо может иметь доступ к нему в интерактивном режиме из любого места и в любое время по своему выбору (право на доведение до всеобщего сведения);
- модифицировать материалы, т.е. переделывать или другим образом перерабатывать материалы, включая перевод материалов с одного языка на другой (право на переработку);
- право переуступить все или часть полученных прав третьим лицам (право на сублицензирование).


### 6. Ограничения

Соглашаясь с условиями настоящего Соглашения, вы понимаете и признаете, что:

**6.1.** К отношениям сторон по предоставлению Сервиса на безвозмездной основе не подлежат применению положения законодательства о защите прав потребителей.

**6.2.** Сервис предоставляется на условиях «как есть», в связи с чем вам не представляются какие-либо гарантии, что Сервис будет соответствовать вашим требованиям; услуги будут предоставляться непрерывно, быстро, надежно и без ошибок; результаты, которые могут быть получены с использованием Сервиса, будут точными и надежными; качество какого-либо продукта, услуги, информации и пользовательских материалов, полученных с использованием Сервиса, будет соответствовать вашим ожиданиям; все ошибки в программном обеспечении Сервиса будут исправлены.
Данный пункт распространяется только на разработчиков Расширений под продукт "St. Capital"

**6.3.** Всю ответственность за содержание материалов и соответствие его требованиям применимого права несет лицо, создавшее данные материалы и/или добавившее его в Расширения "St. Capital"

**6.4.** Администрация никак не связана с материалами, предоставленными и/или размещенными (в том числе транслируемым) Пользователями на ПО и в Сервисе "St. Capital", и не осуществляет проверку содержания, подлинности и безопасности этих материалов либо их компонентов, а равно их соответствия требованиям применимого права, и наличия у Пользователей необходимого объема прав на его использование.

**6.5.** В частности вам запрещается использование Сервиса для:

- размещения и/или распространения контрафактных материалов;
- размещения и/или распространения материалов порнографического характера, а равно пропаганды порнографии и детской эротики, и рекламы интимных услуг;
- размещения и/или распространения любой иной запрещенной информации, включая материалы, экстремистского характера, а также направленных на ущемление прав и свобод человека по признакам расовой и национальной принадлежности, вероисповедания, языка, и пола, подстрекающие к совершению насильственных действий в отношении человека, либо к бесчеловечному обращению с животными, призывающие к совершению иных противоправных действий, в том числе разъясняющие порядок изготовления и применения оружия, наркотических средств и их прекурсов, и т.д.;
- преимущественного или исключительного размещения ссылок на другие сайты;
- распространения рекламных материалов в личных сообщениях иным Пользователям без получения их предварительного согласия на их получение (СПАМ);
- ограничения с помощью пароля или иным способом доступа к файлам, размещенным на Сайте Администрации или транслируемым на него.

**6.6.** Несмотря на установленный запрет, при использовании Сервиса вы можете получить материалы, которые можете счесть содержащими информацию оскорбительного или непристойного характера, а также в иной форме нарушающими применимое право, права и/или интересы третьих лиц.

**6.7.** В случае обнаружения нарушения ваших прав и/или интересов в связи с предоставлением Сервиса, в том числе незаконных размещением материалов иным Пользователем, вам следует сообщить об этом Администрации. Для этого вам необходимо направить Администрации письменное уведомление с подробным изложением обстоятельств нарушения и гипертекстовой ссылкой на страницу Сайта, содержащую материалы, которыми нарушаются ваши права и/или интересы.

**6.8.** В случае возникновения каких-либо претензий третьих лиц в отношении нарушения любых имущественных и/или личных неимущественных прав третьих лиц, а равно установленных законодательством запретов или ограничений вы обязаны по требованию Администрации пройти официальную идентификацию, предоставив Администрации нотариально заверенное обязательство урегулировать возникшие претензии собственными силами и за свой счет с указанием своих паспортных данных.

**6.9.** Администрация оставляет за собой право удалить любые материалы с Сервиса "St. Capital" и его ПО либо временно ограничить доступ к ним в одностороннем порядке без объяснения причин.

**6.10.** В случае многократного или грубого нарушения условий настоящего Соглашения и/или требований законодательства, Администрация оставляет за собой право заблокировать вашу учетную запись (аккаунт) целиком, удалить его либо иным образом ограничить (прекратить) предоставление Сервиса.

**6.11.** В случае привлечения Администрации к ответственности или наложения на нее взыскания в связи с допущенными вами нарушениями прав и/или интересов третьих лиц, а равно установленных законодательством запретов или ограничений, вы обязаны в полном объеме возместить убытки Администрации.

**6.12.** Администрация не несет ответственности за использование кем бы то ни было общедоступных персональных данных Пользователей.

**6.13.** При любых обстоятельствах ответственность Администрации ограничена 1 000 (Одной тысячью) рублей и возлагается на него исключительно при наличии в ее действиях вины.


### 7. Уведомления

**7.1.**  Вы соглашаетесь получать от Администрации на указанный в вашем профиле на Сайте и на ПО электронный адрес информационные электронные сообщения (далее — «нотификаторы») о важных событиях, происходящих в рамках "St. Capital" и ПО или в связи с ним.

**7.2.**  Администрация вправе использовать нотификаторы для информирования Пользователя о возможностях Платформы "St. Capital" и (или) мобильного приложения и/или ПО и/или об изменении в размещенных на них информационных ресурсах.


### 8. Условия использования персональных данных

**8.1.** Присоединяясь к условиям настоящего Соглашения, вы даете настоящее письменное согласие на автоматизированную обработку предоставляемых персональных данных в целях заключения договора на условиях настоящего Соглашения, а также его последующего исполнения.

**8.2.** В случаях, допускаемых функциональными возможностями Сервиса, вы самостоятельно определяете степень доступности своих персональных данных иным пользователям Интернет.

**8.3.** Вы признаете и соглашаетесь, что в случае размещения вами своих персональных данных с использованием Сервиса способом, предоставляющим возможность их получения пользователями Интернет, ваши персональные данные считаются общедоступными. Вы осознаете также, что ваши персональные данные считаются общедоступными в случаях, когда на них в соответствии с федеральными законами не распространяется требование соблюдения конфиденциальности.


### 9. Прочие условия

**9.1.** Зарегистрированный Пользователь самостоятельно определяет условия и порядок использования созданного им аккаунта (профиля), которые однако ни при каких условиях не могут противоречить настоящему Соглашению.

**9.2.** Применимое право. Настоящее Соглашение, порядок его заключения и исполнения, а также вопросы, не урегулированные настоящим Соглашением, регулируется действующим законодательством Российской Федерации.

**9.3.** Арбитраж. Все споры по Соглашению или в связи с ним подлежат рассмотрению в суде по месту нахождения Администрации в соответствии с действующим процессуальным правом Российской Федерации.

**9.4.** Изменения. Настоящее Соглашение может быть изменено или прекращено Администрацией в одностороннем порядке без предварительного уведомления Пользователя и без выплаты какой-либо компенсации в связи с этим.

**9.5.** Редакция Соглашения. Действующая редакция настоящего Соглашения размещена и доступна в сети Интернет по адресу: [https://stcapital.pro/documentation](https://stcapital.pro/documentation)


---

_Редакция от «12» июня 2024г._