Настоящее Пользовательское соглашение (далее – «Соглашение») относится к веб-сайту [https://stcapital.pro](https://stcapital.pro/).

  

**Термины и определения**

Перечисленные ниже термины имеют для целей настоящего Соглашения следующее значение:

1. [https://stcapital.pro](https://stcapital.pro/) – интернет-ресурс, сайт, содержащий информацию об услугах и/или иных ценностях для Пользователя, Продавце и/или Исполнителе услуг, позволяющий ознакомиться с комплексом услуг Исполнителя, отзывами клиентов Исполнителя, новостями, статьями и иными информационными материалами, оставить заявку на сотрудничество *(далее – «Сайт»)*.

2. **Администрация сайта** – Общество с ограниченной ответственностью «НАН», ОГРН 1235900019156, ИНН 5904407984, адрес электронной почты: info@aiproducer.ru, и/или иные уполномоченные в законном порядке ООО «НАН» лица.

3. **Пользователь сайта** *(далее – «Пользователь»)* – любое физическое и/или юридическое лицо, включая их законных представителей, имеющее доступ к Сайту посредством сети Интернет и использующее Сайт.

4. **Содержание сайта** *(далее – «Содержание»)* – охраняемые результаты интеллектуальной деятельности, включая, но не ограничиваясь: тексты литературных произведений, их названия, предисловия, аннотации, статьи, иллюстрации, обложки, баннеры, музыкальные произведения с текстом или без текста, графические, текстовые, фотографические, производные, составные и иные произведения, пользовательские интерфейсы, визуальные интерфейсы, названия товарных знаков, логотипы, программы для ЭВМ, базы данных, а также дизайн, структура, выбор, координация, внешний вид, общий стиль и расположение данного Содержания, входящего в состав Сайта и другие объекты интеллектуальной собственности все вместе и/или по отдельности, содержащиеся на Сайте.

1.6. Сайт [https://stcapital.pro](https://stcapital.pro/) является собственностью Общества с ограниченной ответственностью «НАН», ОГРН 1235900019156, ИНН 5904407984, 
адрес электронной почты: info@aiproducer.ru.

1.7. Настоящее Соглашение регулирует отношения между Администрацией сайта и Пользователем данного Сайта.

1.8. Администрация сайта оставляет за собой право в любое время изменять, добавлять или исключать условия настоящего Соглашения без уведомления Пользователя.

1.9. Использование Сайта Пользователем означает принятие Соглашения и изменений, внесенных в настоящее Соглашение.

1.10. Пользователь несет персональную ответственность за проверку настоящего Соглашения на наличие изменений в нем.


**2. Предмет соглашения**

2.1. Предметом настоящего Соглашения является предоставление Пользователю доступа к содержащейся на сайте информации.

2.1.1. Сайт предоставляет Пользователю следующую информацию и возможности:

- информацию об Администрации сайта;
- информацию об услугах Администрации сайта;
- возможность ознакомится с кейсами Администрации сайта;
- информацию о клиентах Администрации сайта;
- информацию о команде Администрации сайта;
- контактные данные Администрации;
- возможность Посетителя оставить заявку на оказание услуг, связаться с Администрацией сайта.


2.1.2. Под действие настоящего Соглашения подпадают все существующие (реально функционирующие) на данный момент услуги (сервисы) Сайта, а также любые их последующие модификации и появляющиеся в дальнейшем дополнительные услуги (сервисы).

2.2. Доступ к Сайту предоставляется на бесплатной основе.

2.3. Настоящее Соглашение является публичной офертой. Получая доступ к Сайту, а равно заходя на него, оставляя заявки, предоставляя данные, Пользователь считается присоединившимся к настоящему Соглашению.

2.4. Использование материалов и сервисов Сайта регулируется нормами действующего законодательства Российской Федерации, включая, но не ограничиваясь, положениями о защите интеллектуальной собственности Администрации сайта.

  

**3. Права и обязанности сторон**

3.1. **Администрация сайта вправе:**

3.1.1. Изменять правила пользования Сайтом (Пользовательское соглашение), а также изменять содержание Сайта. Изменения условий настоящего Соглашения вступают в силу с момента публикации новой редакции Соглашения на Сайте.

3.1.2. Требовать устранения нарушений и компенсации убытков со стороны Пользователей в отношении объектов интеллектуальной собственности Администрации сайта (Содержание сайта).

3.2. **Пользователь вправе:**

3.2.1. Пользоваться всеми имеющимися на Сайте ресурсами, знакомиться с информацией, размещенной на Сайте, а также оставлять заявки на оказание услуг.

3.2.2. Задавать любые вопросы, относящиеся к услугам Сайта по электронной почте: info@aiproducer.ru.

3.2.3. Пользоваться Сайтом исключительно в целях и порядке, предусмотренных Соглашением и не запрещенных законодательством Российской Федерации.

3.2.4. Требовать от Администрации скрытия любой информации о Пользователе.

3.2.5. Получить доступ к использованию Сайта после соблюдения требований о нахождении на сайте, включая, но не ограничиваясь: принятие Политики cookies Администрации Сайта и настоящего Соглашения.

  

3.3. **Пользователь Сайта обязуется:**

3.3.1. Предоставлять по запросу Администрации сайта дополнительную информацию, которая имеет непосредственное отношение к предоставляемым услугам данного Сайта.

3.3.2. Соблюдать имущественные и неимущественные права авторов и иных правообладателей при использовании Сайта.

3.3.3. Не предпринимать действий, которые могут рассматриваться как нарушающие нормальную работу Сайта.

3.3.4. Не распространять с использованием Сайта любую конфиденциальную и охраняемую законодательством Российской Федерации информацию о физических либо юридических лицах.

3.3.5. Избегать любых действий, в результате которых может быть нарушена конфиденциальность охраняемой законодательством Российской Федерации информации.

3.3.6. Не использовать Сайт для распространения информации рекламного характера, иначе как с согласия Администрации сайта.

3.3.7. Не использовать Сайт и сервисы Администрации с целью:

3.3.7.1. нарушения прав несовершеннолетних лиц и (или) причинение им вреда в любой форме.

3.3.7.2. ущемления прав меньшинств.

3.3.7.3. представления себя за другого человека или представителя организации и (или) сообщества без достаточных на то прав, в том числе за сотрудников данного сайта.

3.3.7.4. введения в заблуждение относительно свойств и характеристик какой-либо услуги, размещенной на Сайте.

3.3.7.5. некорректного сравнения услуги, а также формирования негативного отношения к лицам, (не) пользующимся определенными Услугами, или осуждения таких лиц.

3.3.8. Обеспечить достоверность предоставляемой информации.

3.3.9. Обеспечивать сохранность личных данных от доступа третьих лиц.

3.3.10. Обновлять Персональные данные, предоставленные при регистрации на Сайте, в случае их изменения.

**3.4. Пользователю запрещается:**

3.4.1. Использовать любые устройства, программы, процедуры, алгоритмы и методы, автоматические устройства или эквивалентные ручные процессы для доступа, приобретения, копирования или отслеживания содержания Сайта.

3.4.2. Нарушать надлежащее функционирование Сайта.

3.4.3. Любым способом обходить навигационную структуру Сайта для получения или попытки получения любой информации, документов или материалов любыми средствами, которые специально не представлены сервисами данного Сайта.

3.4.4. Несанкционированный доступ к функциям Сайта, любым другим системам или сетям, относящимся к данному Сайту, а также к любым услугам, предлагаемым на Сайте.

3.4.5. Нарушать систему безопасности или аутентификации на Сайте или в любой сети, относящейся к Сайту.

3.4.6. Копировать любую информацию.

3.4.7. Использовать информацию сайта в коммерческих целях и иных целях без специального разрешения Администрации

3.4.8. Выполнять обратный поиск, отслеживать или пытаться отслеживать любую информацию о любом другом Пользователе Сайта.

3.4.9. Использовать Сайт и его Содержание в любых целях, запрещенных законодательством Российской Федерации, а также подстрекать к любой незаконной деятельности или другой деятельности, нарушающей права Сайта или других лиц.



**4. Использование сайта**

4.1. Сайт и Содержание, входящее в состав Сайта, принадлежит и управляется Администрацией сайта.

4.2. Содержание Сайта не может быть скопировано, опубликовано, воспроизведено, передано или распространено любым способом, а также размещено в глобальной сети «Интернет» без предварительного письменного согласия Администрации сайта.

4.3. Содержание Сайта защищено авторским правом, законодательством о товарных знаках, а также другими правами, связанными с интеллектуальной собственностью, и законодательством о недобросовестной конкуренции.

4.4. Приобретение Услуги, предлагаемого на Сайте, требует предоставления Пользователем персональных данных. Предоставление персональных данных осуществляется в соответствии с Политикой об обработке персональных данных Пользователя, а также путем получения Администрацией от Пользователя Согласия на обработку персональных данных и Согласия на информационную и рекламную рассылку.

4.5. Настоящее Соглашение распространяет свое действия на все дополнительные положения и условия об оказании услуг, предоставляемых на Сайте.

4.6. Информация, размещаемая на Сайте, не должна истолковываться как изменение настоящего Соглашения.

4.7. Администрация сайта имеет право в любое время без уведомления Пользователя вносить изменения в перечень Товаров и услуг, предлагаемых на Сайте, и (или) их цен.

4.8. Документы, указанные в пункте 4.9. настоящего Соглашения, регулируют Соглашение в соответствующей части и распространяют свое действие на использование Пользователем Сайта.

4.9. Неотъемлемой частью настоящего Соглашения являются:

4.9.1. Политика обработки персональных данных Администрации;

4.9.2. Политика Cookies;

4.9.3. Согласие на обработку персональных данных;

4.9.4. Согласие на информационную и рекламную рассылку;

4.9.5. и иные документы, размещенные по адресу [https://stcapital.pro/documentation](https://stcapital.pro/documentation).

4.10. Любой из документов, перечисленных в пункте 4.9. настоящего Соглашения может подлежать обновлению. Изменения вступают в силу с момента их опубликования на Сайте.



**5. Ответственность**

5.1. Любые убытки, которые Пользователь может понести в случае умышленного или неосторожного нарушения любого положения настоящего Соглашения, Администрацией сайта не возмещаются.

5.2. Администрация сайта не несет ответственности за:

5.2.1. Задержки или сбои в процессе совершения операции, возникшие вследствие непреодолимой силы, а также любого случая неполадок в телекоммуникационных, компьютерных, электрических и иных смежных системах.

5.2.2. Надлежащее функционирование Сайта, в случае если Пользователь не имеет необходимых технических средств для его использования, а также не несет никаких обязательств по обеспечению пользователей такими средствами.



**6. Нарушение условий пользовательского соглашения**

6.1. Администрация сайта имеет право раскрыть информацию о Пользователе, если действующее законодательство Российской Федерации требует или разрешает такое раскрытие.

6.2. Администрация сайта вправе без предварительного уведомления Пользователя прекратить и (или) заблокировать доступ к Сайту, если Пользователь нарушил настоящее Соглашение или содержащиеся в иных документах условия пользования Сайтом, а также в случае прекращения действия Сайта либо по причине технической неполадки или проблемы.

6.3. Администрация сайта не несет ответственности перед Пользователем или третьими лицами за прекращение доступа к Сайту в случае нарушения Пользователем любого положения настоящего Соглашения или иного документа, содержащего условия пользования Сайтом.

  

**7. Порядок разрешения споров**

7.1. В случае возникновения споров между Пользователем и Администрацией Сайта по вопросам, связанным с исполнением Соглашения, Стороны примут все меры к их разрешению путем переговоров между собой. Претензионный порядок разрешения споров обязателен. Претензии Пользователей по настоящему Соглашению принимаются и рассматриваются Администрацией Сайта только в письменном виде и в порядке, предусмотренном настоящим Соглашением и действующим законодательством Российской Федерации.

7.2. Для разрешения споров, возникших между Пользователем и Администрацией Сайта в результате использования Сайта, применяется следующий претензионный порядок:

- Пользователь, считающий, что его права нарушены из-за действий Администрации Сайта, направляет последнему претензию, содержащую суть предъявляемого требования, обоснование его предъявления, а также все данные Пользователя (ФИО, адрес регистрации, электронная почта, телефон, данные соцсетей). Претензия также направляется Администрации Сайта в письменном виде посредством отправки по следующему почтовому адресу: 
  614016, Пермский край, г.о. Пермский, г. Пермь, ул. Елькина, д. 39, кв. 98, вниманию ООО «НАН» *(адрес местонахождения Администрации сайта)*;
- в течение 20 *(двадцати)* рабочих дней со дня получения претензии Администрация Сайта обязана изложить свою позицию по указанным в ней принципиальным вопросам и направить свой ответ по адресу электронной почты или почтовому адресу, указанному в претензии Пользователя;
- в случае недостижения разрешения спора путем претензионного порядка спор подлежит рассмотрению в соответствии с пунктом 7.4. Соглашения.


7.3. Администрацией Сайта не рассматриваются анонимные претензии или претензии, не позволяющие идентифицировать Пользователя, или претензии, не содержащие данных, указанных в настоящем разделе настоящего Соглашения.

7.4. При недостижении согласия между Сторонами путем переговоров спор, вытекающий из настоящего Соглашения, подлежит рассмотрению в суде, по месту нахождения Администрации Сайта.

  

**8. Срок действия Соглашения**

8.1. Соглашение вступает в силу с момента ее акцепта Пользователем, и действует до момента отзыва акцепта публичной оферты. В случае отзыва настоящего Соглашения, Соглашение считается прекращенным с момента отзыва.

8.2. Администрация Сайта имеет право на отзыв оферты в соответствии со статьей 436 Гражданского Кодекса Российской Федерации. В случае отзыва настоящего Соглашения Администрацией Сайта настоящее Соглашении считается прекращенным с момента отзыва. Отзыв осуществляется путем размещения соответствующей информации на Сайте.

  

**9. Дополнительные условия**

9.1. Настоящее Соглашение представляет собой договор между Пользователем и Администрацией Сайта относительно порядка использования Сайта и заменяет собой все предыдущие соглашения между Пользователем и Администрацией Сайта.

9.2. Если Пользователь не согласен с условиями настоящего Соглашения, то он должен немедленно прекратить использование Сайта, в противном случае продолжение использования Пользователем Сайта означает, что Пользователь согласен с условиями Соглашения. В случае, если Сайтом пользуется незарегистрированный Пользователь, то его использование Сайта предполагает, что такой незарегистрированный Пользователь также полностью согласен с условиями Соглашения, за исключением положений, которые относятся исключительно к зарегистрированным Пользователям, если он не согласен с каким-либо из положений Соглашения, то он должен прекратить использование Сайта.

9.3. Вопросы, не урегулированные настоящим Соглашением, подлежат разрешению в соответствии с законодательством Российской Федерации.

9.4. Везде по тексту настоящего Соглашения, если не указано иное, под термином **«законодательство»** понимается законодательство Российской Федерации.

9.5. Ничто в Соглашении не может пониматься как установление между Пользователем и Администрацией Сайта агентских отношений, отношений товарищества, отношений по совместной деятельности, отношений личного найма, либо каких-то иных отношений, прямо не предусмотренных Соглашением.

9.6. Если по тем или иным причинам одно или несколько положений настоящего Соглашения будут признаны недействительными или не имеющими юридической силы, это не оказывает влияния на действительность или применимость остальных положений Соглашения.

9.7. Бездействие со стороны Администрации Сайта в случае нарушения Пользователем либо иными Пользователями положений Соглашения не лишает Администрации Сайта права предпринять соответствующие действия в защиту своих интересов позднее, а также не означает отказа Администрации Сайта от своих прав в случае совершения в последующем подобных либо сходных нарушений.