Любое физическое лицо (далее «Субъект персональных данных»), оставляя заявки на веб-сайте [https://stcapital.pro](https://stcapital.pro/) через специальную форму, действуя свободно, своей волей и в своем интересе, либо в законных интересах третьих лиц, а также подтверждая свою дееспособность, предоставляет свое согласие на обработку персональных данных (далее – Согласие) Обществу с ограниченной ответственностью «НАН» (ОГРН 1235900019156, ИНН 5904407984, адрес электронной почты: info@aiproducer.ru), далее – «Оператор», «Исполнитель», ООО «НАН», которому принадлежат веб-сайт [https://stcapital.pro](https://stcapital.pro/) (далее также – «Сайт», «Интернет-Сайт», «Веб-сайт»), на обработку своих персональных данных со следующими условиями:


1). Данное Согласие дается на обработку персональных данных, как без использования средств автоматизации, так и с их использованием.
   
2). Согласие дается на обработку следующих персональных данных: 

2.1. персональные данные, не относящиеся специальной категории персональных данных или к биометрическим персональным данным: адрес электронной почты (e-mail); имя, отчество, фамилия; сведения о месте работы или о направлении деятельности, профессии; сведения о месте нахождения/жительства/регистрации; номер мобильного телефона; логины (никнейм) аккаунтов в социальных сетях, включая, но не ограничиваясь: Mail, Яндекс, Дзен, ВКонтакте, Телеграм, RUTUBE; IP-адрес, данные файлов cookie, информация о браузере субъекта персональных данных, технические характеристики оборудования и программного обеспечения, используемые субъектом персональных данных, дата и время доступа к сайту, адреса запрашиваемых страниц; платежная информация.

3). Цель обработки персональных данных: предоставление доступа к веб-сайту https://stcapital.pro, оказание информационно-консультационных, маркетинговых услуг, услуг по созданию, доработке и изменению веб-сайтов, разработке графических и информационных материалов на возмездной основе, заключение гражданско-правовых договоров.

4). В ходе обработки с персональными данными будут совершены следующие действия: сбор; запись; систематизация; накопление; хранение; уточнение (обновление, изменение); извлечение; использование; передача/предоставление; блокирование; удаление; уничтожение.

5). Третьи лица, которые обрабатывают персональные данные по поручению Оператора для указанной в согласии цели:

5.1. Индивидуальный предприниматель Цудикова Анна Андреевна, ОГРНИП 321774600197540, ИНН 772860602750, почтовый адрес: 143442, Московская обл., Красногорский район, п. Отрадное, ул. Пятницкая, дом 16, а/я 1355, адрес электронной почты [aatsudikova@mail.ru](mailto:aatsudikova@mail.ru) – партнер Оператора, предоставляющий юридические и консультационные услуги.

6). Персональные данные обрабатываются до момента отказа в предоставлении доступа.

7). Согласие может быть отозвано Вами или Вашим представителем путем направления Оператору письменного заявления по электронному адресу Оператора или электронного заявления, подписанного и направленного согласно законодательству Российской Федерации в области электронной подписи.

8). В случае отзыва Вами или Вашим представителем Согласия Оператор вправе продолжить обработку персональных данных без него при наличии оснований, указанных в пунктах 2 – 11 части 1 статьи 6, части 2 статьи 10 и части 2 статьи 11 Федерального закона №152-ФЗ «О персональных данных» от 27.07.2006 г.

9). Настоящее Согласие действует все время до момента прекращения обработки персональных данных, указанных в п.5 и п.6 настоящего Согласия.