**St. Capital** – команда, которая разрабатывает и внедряет маркетинговые решения в бизнес. Мы дорожим долгосрочными отношениями с партнерами и клиентами. Одним из приоритетов деятельности St. Capital является обеспечение безопасности и конфиденциальности Ваших персональных данных. Мы просим Вас ознакомиться с настоящей Политикой обработки персональных данных *(далее – «Политика обработки ПД»)*. 

Это поможет Вам узнать, какую информацию и для каких целей мы обрабатываем или вправе обрабатывать, а также как Вы можете изменять, удалять или иным образом влиять на обработку Ваших персональных данных.
  

#### **Кто обрабатывает персональные данные?**

Общество с ограниченной ответственностью «НАН»
ОГРН 1235900019156, ИНН 5904407984
Уполномоченный адрес электронной почты: info@aiproducer.ru
*(далее – «Оператор»)*
  

1. **Термины и определения**
**Персональные данные (ПД)** - любая информация, относящаяся прямо или косвенно к определенному или определяемому физическому лицу (субъекту ПД, Пользователю).

**Персональные данные, разрешенные субъектом персональных данных для распространения** - ПД, доступ неограниченного круга лиц к которым предоставлен субъектом ПД путем дачи согласия на обработку ПД, разрешенных субъектом ПД для распространения.

**Оператор** – Общество с ограниченной ответственностью «НАН», организующее и (или) осуществляющее обработку персональных данных, а также определяющее цели обработки персональных данных, состав персональных данных, подлежащих обработке, действия (операции), совершаемые с персональными данными.

**Обработка персональных данных** - любое действие или совокупность действий, совершаемых с использованием средств автоматизации или без использования таких средств с ПД, включая сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение ПД.

**Распространение персональных данных** - действия, направленные на раскрытие ПД неопределенному кругу лиц.

**Предоставление персональных данных** - действия, направленные на раскрытие ПД определенному лицу или определяемому кругу лиц.

**Блокирование персональных данных** - временное прекращение обработки ПД (за исключением случаев, когда обработка необходима для уточнения ПД).

**Обезличивание персональных данных** - действия, в результате которых становится невозможным без использования дополнительной информации определить принадлежность ПД конкретному субъекту ПД.

**Уничтожение персональных данных** - действия, в результате которых становится невозможным восстановить содержание ПД в информационной системе ПД и (или) в результате которых уничтожаются материальные носители ПД.

**Сайт –** веб-сайт [https://stcapital.pro](https://stcapital.pro/).

  

2. **Данные и цели обработки**
2.1. Мы предоставлением доступ к веб-сайту [https://stcapital.pro](https://stcapital.pro/), оказываем информационно-консультационные услуги, услуги по созданию, доработке и изменению веб-сайтов, разработке графических и информационных материалов на возмездной основе, услуги по разработке и внедрению маркетинговых инструментов, программного обеспечения для бизнеса, заключаем гражданско-правовые договоры в отношении следующих категорий субъектов:

- контрагенты-партнеры;
- посетители/пользователи/клиенты Сайта.
  

2.2. В таблице ниже мы расскажем, какие данные и для каких целей мы можем обрабатывать, распространять, предоставлять, блокировать, обезличивать, уничтожать в отношении каждой обозначенной категории субъектов:


| **Цель обработки ПД**                                                                                                   | **Объем обрабатываемых ПД**                                                                                               |
| ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Оформление заявки на Сайте                                                                                              | - адрес электронной почты; - номер телефона; - фамилия, имя, отчество (при наличии)                                       |
| Пользование Сайтом                                                                                                      | - фамилия, имя, отчество (при наличии); - номер телефона; - адрес электронной почты                                       |
| Установление и поддержание связи                                                                                        | - фамилия, имя, отчество (при наличии); - номер телефона - адрес электронной почты; - данные аккаунтов в социальных сетях |
| Направление сообщений рекламного характера; рассылок с информационными материалами; таргетирование рекламных материалов | - фамилия, имя, отчество (при наличии); - номер телефона - адрес электронной почты; - данные аккаунтов в социальных сетях |


**2.3. В отношении всех пользователей Сайта Мы обрабатываем Файлы cookie.**

Файлы cookies: IP-адрес, вид операционной системы, тип браузера, географическое положение, сведения об использовании Сайта (в том числе сведения о посещенных страницах, перехода с других ресурсов), информация, автоматически получаемая при доступе к Сайту (в том числе с использованием cookies).

Обработка файлов cookies осуществляется в соответствии с Политикой Cookies, являющейся неотъемлемой частью настоящей Политики обработки персональных данных.

**2.4. Мы не осуществляем обработку биометрических персональных данных Пользователей.**

**3. Согласие на обработку персональных данных: как Вы даете его нам**

3.1. Вы соглашаетесь с условиями Политики обработки ПД и даете нам согласие на обработку Ваших ПД в указанных выше целях, если Вы:

- заполняете заявку на Сайте, заполняя форму для подачи заявки на Сайте; согласие считается предоставленным в момент завершения заполнения формы на Сайте, а именно: согласие на обработку ПД считается предоставленным в момент нажатия кнопки, подтверждающей отправку формы заявки (кнопки могут называться «Отправить», «Оставить заявку», «Отправить заявку» и иным аналогичным образом) и проставления галочки в поле с ознакомлением с настоящем Политикой обработки ПД и предоставлением Согласия на обработку ПД.

3.2. Соглашаясь с условиями Политики обработки ПД, Вы даете нам свое информированное и осознанное согласие на обработку Ваших ПД на условиях, предусмотренных Политикой и Федеральным законом от 27 июля 2006 г. № 152-Ф3 «О персональных данных» (далее - Закон).

3.3. При этом мы исходим из следующего:

- вы предоставили полностью достоверную информацию;
- мы не проверяем подлинность информации;
- все риски предоставления недостоверной или недостаточной информации лежат на вас;
- вы достигли возраста 18 лет и имеете право давать соответствующее согласие в соответствии с законодательством РФ;
- если по какой-то причине у Вас нет такого права, мы считаем, что согласие на обработку ПД было предоставлено вашим законным представителем.
  
3.4. Вы можете самостоятельно определять перечень ПД, которые мы вправе обрабатывать в указанных целях.

  

#### **Отзыв согласия**

3.5. В случае Вашего отказа от обработки ПД в указанных целях мы не будем иметь возможности оказывать Вам соответствующие услуги.

3.6. Согласие может быть отозвано Вами или Вашим представителем путем направления ООО «НАН» письменного заявления на электронный адрес Оператора или электронного заявления, подписанного и направленного согласно законодательству Российской Федерации в области электронной подписи.

  
**4. Обработка персональных данных**

4.1. **Правовым основанием обработки ПД являются:** Пользовательское соглашение; Согласие на обработку ПД, Согласие на получение информационной и рекламной рассылки, настоящая Политика обработки персональных данных, иные документы, размещенные на сайте Оператора, требования действующего законодательства Российской Федерации.

4.2. **Методы обработки ПД**: сбор, запись, систематизация, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передача, удаление, уничтожение.

4.3. Мы храним Ваши ПД на электронных носителях.

4.4. Для исполнения наших обязательств перед Вами, возникающих из требований законодательства или пользовательского соглашения, мы можем извлекать их и хранить на материальных носителях.


**5. Передача персональных данных третьим лицам**

5.1. Главная цель обработки персональных данных - обеспечить исполнение наших обязательств перед Вами. Иногда для этого необходимо привлечение третьих лиц (в частности, для связи с нашими менеджерами).

5.2. Объем передаваемых данных определяется условиями Пользовательского соглашения, настоящей Политикой обработки персональных данных, Политикой Cookies, Согласием на обработку персональных данных, Согласием на получение информационной и рекламной рассылки.

5.3. Перечень третьих лиц, которым мы можем передавать Ваши персональные данные в случае Вашего согласия или наличия иных правовых оснований для передачи Ваших данных:

5.3.1. Индивидуальный предприниматель Цудикова Анна Андреевна, ОГРНИП 321774600197540, ИНН 772860602750, почтовый адрес: 143442, Московская обл., Красногорский район, п. Отрадное, ул. Пятницкая, дом 16, а/я 1355, адрес электронной почты [aatsudikova@mail.ru](mailto:aatsudikova@mail.ru) – партнер Оператора, предоставляющий юридические и консультационные услуги.

  

**6. Сроки обработки персональных данных**

6.1. Мы обрабатываем Ваши ПД с момента выражения Вами согласия или в иных предусмотренных законом случаях.

6.2. Срок хранения и обработки Ваших ПД: исчисляется с момента Вашей регистрации/подачи заявки на Сайте, заканчивается в случаях, указанных в п. 6.3. настоящей Политики обработки ПД.

6.3. Мы прекращаем обработку Ваших ПД, если:

- вы расторгли Пользовательское соглашение,
- вы отозвали согласие на обработку ПД или направили нам требование об их уничтожении;
- истек срок хранения ПД, установленный законом;
- достигнуты цели обработки ПД.
  


**7. Как Ваши данные могут быть опубликованы в Интернете?**

7.1. Ваши персональные данные могут быть опубликованы в наших социальных сетях и на Сайте в следующих целях: размещение отзывов (фамилия и имя; изображение, видео).

7.2. Мы делаем это исключительно на основании Вашего согласия на обработку персональных данных, разрешенных Вами для распространения.

7.3. Форма согласия на распространение Ваших ПД зависит от цели их распространения.



**8. Изменение Политики обработки персональных данных**

8.1. Мы вправе в любой момент вносить изменения в настоящую Политику обработки персональных данных. Как правило, все эти изменения связаны с приведением Политики обработки персональных данных в соответствие с законодательством и направлены на обеспечение еще большей защиты прав субъектов ПД (Пользователей).

8.2. Настоящая Политика обработки персональных данных (в том числе любая из его частей) и/ или указанные в ней документы могут быть изменены без какого-либо специального уведомления Вас. Новая редакция Политики обработки персональных данных и/или указанных в ней документов вступает в силу с момента размещения на Сайте, либо доведения до сведения Пользователя в иной удобной форме, по усмотрению Оператора, если иное не предусмотрено новой редакцией Политики обработки персональных данных и/или указанных в ней документов. Пользователь самостоятельно несет бремя проверки изменений и/или дополнений в Политике обработки ПД. Действующая редакция Политики обработки персональных данных и иных документов постоянно находится на странице Оператора по адресу: [https://stcapital.pro/documentation](https://stcapital.pro/documentation).

  

**9. Споры**

9.1. В случае возникновения споров по вопросам, связанным с исполнением настоящей Политики обработки персональных данных, Стороны примут все меры к их разрешению путем переговоров между собой̆. Претензионный̆ порядок разрешения споров обязателен. Претензии по настоящему Соглашению принимаются и рассматриваются Оператором только в письменном виде и в порядке, предусмотренном настоящей Политикой обработки персональных данных, Пользовательским соглашением и действующим законодательством Российской̆ Федерации.