С середины 2023 года начались частичные блокировки сервисов Google на территории Российской Федерации. В этом статье мы разберем самые распространенные сервисы корпорации и риски при работе с ними.
Ни для кого не секрет, что продукты Google очень плотно внедрены во многих бизнесах. Бизнес часто использует сервисы Google для обработки персональных данных. 
Среди наиболее популярных сервисов – Google.Формы, Google.Аналитика, Google.Документы, Google.Таблицы, Google.Диск и другие. 
Все эти инструменты предоставляют мощные возможности для продуктивной работы и совместного использования данных, обеспечивая легкость доступа и управления через облачные технологии.

Вопросы использования вышеупомянутых сервисов всегда вызывали вопросы с точки зрения безопасности хранения данных в облачных серверах. Теперь же появились новые риски для бизнеса.
С одной стороны, компания Google предлагает высокую степень защиты данных, обеспечивает конфиденциальность данных и безопасность использования сервисов. 
С другой стороны, важно помнить, что компания Google является иностранной, серверы компании расположены вне территории РФ. Таким образом, при внесении данных российскими пользователями происходит трансграничная передача персональных данных. 
Все дело в том, что при сборе персональных данных нужно выполнять требование о локализации. Это значит, что, когда вы собираете персональные данные граждан, они должны храниться на серверах на территории РФ.
В [политике конфиденциальности Google](https://policies.google.com/privacy?hl=ru#inforetaining) указано, что сервера Google находятся в разных странах по всему миру.
При трансграничной передаче персональных данных происходит их передача органу власти иностранного государства, иностранному физическому лицу или иностранному юридическому лицу.
Компании должны уведомлять Роскомнадзор о трансграничной передаче персональных данных.


### Что грозит за трансграничную передачу персональных данных без уведомления Роскомнадзора?

За трансграничную передачу персональных данных без уведомления могут взыскать штраф по [ст.19.7 КоАП РФ](https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_34661/7b011357d4e047a506940779e198e462946c9456/):
    * с граждан - от 100 до 300 рублей;
    * с компании - от 3 000 до 5 000 рублей;
    * с руководителя компании или ИП - от 300 до 500 рублей.

За обработку персональных данных в случаях, не предусмотренных законодательством РФ, либо обработку персональных данных, несовместимой с целями сбора персональных данных, - влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от 2 тысяч до 6 тысяч рублей; 
на должностных лиц - от 10 тысяч до 20 тысяч рублей; на юридических лиц - от 60 тысяч до 100 тысяч рублей.
Повторное совершение административного правонарушения, - влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от 4 тысяч до 12 тысяч рублей; на должностных лиц - от 20 тысяч до 50 тысяч рублей; 
на индивидуальных предпринимателей - от 50 тысяч до 100 тысяч рублей; на юридических лиц - от 100 тысяч до 300 тысяч рублей.

### Что грозит за нарушения требования о локализации серверов на территории России?

За хранение персональных данных в базах данных, расположенных за пределами территории РФ,  предусмотрена административная ответственность в виде штрафа штраф по [ч.8 ст.13.11 КоАП РФ](https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_34661/1f421640c6775ff67079ebde06a7d2f6d17b96db/#:~:text=8.%20%D0%9D%D0%B5%D0%B2%D1%8B%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BE%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%BC,%D1%88%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%BC%D0%B8%D0%BB%D0%BB%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%B2%20%D1%80%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B5%D0%B9.):
    * с гражданина - от 30 000 до 50 000 рублей;
    * с компании или с ИП - от 1 000 000 до 6 000 000 рублей;
    * с руководителя компании - от 100 000 до 200 000 рублей.
    
Если в течение года Роскомнадзор найдет повторное нарушение этого требования, то могут взыскать штраф по [ч.9 ст.13.11 КоАП РФ](https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_34661/1f421640c6775ff67079ebde06a7d2f6d17b96db/#:~:text=9.%20%D0%9F%D0%BE%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%B5%20%D1%81%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5,%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%B5%D0%BC%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D1%86%D0%B0%D1%82%D0%B8%20%D0%BC%D0%B8%D0%BB%D0%BB%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%B2%20%D1%80%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B5%D0%B9.):
    * с гражданина - от 50 000 до 100 000 рублей;
    * с компании или с ИП - от 6 000 000 до 18 000 000 рублей;
    * с руководителя компании - от 500 000 до 800 000 рублей.


Штрафы внушительные, поэтому у бизнеса возникает справедливый вопрос: **как поступить, если бизнес все же использует для обработки персональных данных сервисы Google?**

Об этом мы рассказали [тут](/article/kak-postupit-esli-biznes-ispolzuet-dlya-obrabotki-personalnyh-dannyh-servisy-google).