Вот несколько практических советов исходя из развивающейся геополитической обстановки в мире и новых законодательных инициатив:
    
1. По возможности мы рекомендуем прекратить использование сервисов Google и перейти на аналогичные сервисы компаний, серверы российских компаний.

2. По возможности необходимо предпринять меры по удалению из сервисов компании Google раннее собранных сведений. Процесс достаточно трудоемкий, придется разобраться во всех правовых документах Google, 
чтобы написать соответствующие заявления о расторжении условий пользования сервисами компании и отзыва всех согласий на действия, которые бизнес предоставил в рамках заключенного договора о присоединении.

3. Если же какой-либо сервис Google используется для обработки персональных данных, пользователь должен дать согласие на обработку персональных данных с использованием такого сервиса. 
Рекомендуем включить соответствующие положения в согласие на обработку персональных данных. И одновременно необходимо выполнить п. 4 настоящей статьи.

4. **Если невозможно прекратить использование сервисов компании Google**, рекомендуем обеспечить соблюдение требований о трансграничной передаче персональных данных. 
О трансграничной передаче персональных данных операторы персональных данных должны уведомлять Роскомнадзор.

Роскомнадзор будет рассматривать уведомления операторов о намерении осуществлять трансграничную передачу персональных данных и по итогам рассмотрения будет вправе принять решение о запрете 
или ограничении передачи персональных данных в другие страны. До истечения 10 рабочих дней после подачи такого уведомления запрещено будет передавать данные в страны, не обеспечивающие 
адекватный уровень защиты прав субъектов персональных данных, за исключением случая, если такая трансграничная передача персональных данных необходима для защиты жизни, здоровья, 
иных жизненно важных интересов субъекта персональных данных или других лиц.

5. Рекомендуем взаимодействовать с Роскомнадзором – при получении уведомления или требования рекомендуем готовить мотивированные пояснения, предоставлять доказательства. 
Игнорирование документов неизбежно повлечет привлечение к административной ответственности.