Сегодня около 90% бизнеса в России представлены в интернете. А тем временем законодательные требования к онлайн-присутствию ужесточаются, а штрафы за их нарушение растут. В этой статье мы раскроем тему обязательных требований к сайтам, а также разберемся, как провести правовой аудит, который просто необходим в сложившихся реалиях.
Рекомендуем не игнорировать тенденции и включить аудит своего сайта в ежемесячные мероприятия бизнеса. Почему ежемесячно? Исходя из законодательной- и бизнес- практик данный срок является достаточным, чтобы:

- обобщить все бизнес-решения, которые необходимо отразить как на сайте, так и в документах, регулирующих работу веб-сервиса;
- не упустить новые, вступившие в силу нормативно-правовые акты, и успеть внести соответствующие изменения.

## НА ЧТО ПЕРВЫМ ДЕЛОМ БУДУТ СМОТРЕТЬ ПРИ ПРОВЕРКЕ ВАШЕГО САЙТА КОНТРОЛИРУЮЩИЕ ОРГАНЫ?

ПЕРВОЕ, и, казалось бы, самое очевидное, но частенько отсутствующее, как незначительное, - это **информация о владельце сайта и его реквизиты** 
_(п. 2 ст. 10 Федерального закона ["Об информации, информационных технологиях и о защите информации"](https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61798/546dcc703c0a1e08647b40a2eeaf9461168c7cb1/) 
и ст. 8 Федерального закона ["О рекламе"](https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_58968/))_

**Под реквизитами понимается:**

- сведения о владельце сайта (наименование компании, ФИО предпринимателя/самозанятого), его ИНН и ОГРН/ОГРНИП,
- информация о местонахождении компании/ адресе регистрации индивидуального предпринимателя/самозанятого,
- сведения об электронной почте, по которой пользователь сайта может связаться с собственником веб-ресурса.

Реквизиты являются обязательным требованием для абсолютно любого сайта, независимо от целей его создания (сайт-визитка, сайт для рекламы, интернет-магазин, др.).
Из сложившейся практики реквизиты публикуют в «подвале сайта» - разделе внизу каждой страницы. Иногда делают отдельную страницу под названием «Контакты», «Правовая информация», «Юридическая информация». Главное, что посетитель мог легко их найти.

**Ответственность за отсутствие реквизитов.**

Нарушение Закона о Рекламе влечет наложение административного **штрафа на граждан в размере от 2 тысяч до 2,5 тысяч рублей; на должностных лиц - от 4 тысяч до 20 тысяч рублей; на юридических лиц - от 100 тысяч до 500 тысяч рублей.**

За неразмещение реквизитов в отсутствие рекламной составляющей на сайте штрафа не предусмотрено, но Роскомнадзор может выдать предписание об исполнении этого требования _(постановление, представление, решение)_. Если его проигнорировать, бизнес могут оштрафовать: 
**граждан в размере от 300 до 500 рублей; должностных лиц - от 1 тысячи до 2 тысяч рублей или дисквалификацию на срок до трех лет; юридических лиц - от 10 тысяч до 20 тысяч рублей.**
ВТОРОЕ, это **наличие пользовательского соглашения.**

Пользовательское соглашение не равно оферта. Это два разных документа. 
Пользовательское соглашение устанавливает порядок нахождения пользователя на сайте, возникающие права и обязанности при пользовании сайтом, 
описание функций сервиса, правила размещения или копирования контента, условия использования контента, правила регистрации и использования 
личного кабинета, условия подписки на контент, если таковая есть.

Штрафов за отсутствие этого документа нет, но пользовательское соглашение помогает избежать бизнесу злоупотреблений со стороны пользователей. 
Если клиент потребует что-то в суде или, например, нарушит авторские и смежные права владельца сайта, можно сослаться на соглашение: вот правила, 
и, когда клиент использовал сайт, он согласился их соблюдать, совершая ряд конклюдентных действий.

О том, что такое конклюдентные действия пользователя, мы рассказываем здесь.

Пользовательское соглашение обязательно для всех типов сайтов.

ТРЕТЬЕ, **наличие публичной оферты.**

Офертой признается адресованное одному или нескольким конкретным лицам предложение, которое достаточно определенно и выражает намерение лица, сделавшего предложение, считать себя заключившим договор с адресатом, которым будет принято предложение.
В зависимости от деятельности бизнеса данный документ может называться офертой или лицензионным соглашением, или овердрафтом, или банковской гарантией и т.д. Оферта необходима прежде всего в интернет-магазинах, платных сервисах и платформах, где можно заказать услуги, то есть там, где пользователь заключает сделку.
В оферте прописывают все условия совершаемой сделки, она же заменяет письменное подписание договора с каждым клиентом - это упрощает заключение сделок. Стандатизированных оферт не существует, текст каждого документа зависит от того, какой товар или услуга продается, а также как устроены бизнес-процессы в компании, у ИП/самозанятого.

Как минимум в оферте должны быть:

- наименование продавца (компании, ФИО предпринимателя или самозанятого);
- положение о том, что этот документ, а также содержащаяся на сайте информация о товаре или услуге, являются публичной офертой;
- описание, что реализует бизнес в целом, при этом про конкретные параметры каждого продукта/услуги – достаточно указать, что описание товара или услуги будет размещено в соответствующем разделе сайта и/или карточке товара/услуги;
- как сделать заказ и как его отменить;
- порядок и возможности оплаты;
- условия доставки/оказания услуг, срок хранения товара в пункте выдачи, другие правила взаимодействия клиента и бизнеса в зависимости от типа сайта;
- порядок предъявления претензий;
- и другое.

Не просто так оферта называется самым основным документом, регулирующим отношения между бизнесом и пользователем сайта/клиентом. Мы не рекомендуем скачивать подобного рода документы в интернете. 
Лучше обратитесь к юристам в области интеллектуальной собственности и информационных технологий.


### Ответственность

Продажа товаров, выполнение работ либо оказание услуг организацией, а равно гражданином, зарегистрированным в качестве индивидуального предпринимателя, 
при отсутствии установленной информации об изготовителе _(исполнителе, продавце)_ либо иной информации, обязательность предоставления которой предусмотрена 
законодательством Российской Федерации, - влечет предупреждение или наложение административного **штрафа на граждан в размере от 1 тысячи пятисот до 2 тысяч рублей; 
на должностных лиц - от 3 тысяч до 4 тысяч рублей; на юридических лиц - от 30 тысяч до 40 тысяч рублей.**

Помимо прочего, не забываем о возможных последствиях для бизнеса в спорных ситуациях с пользователями сайта в рамках Гражданского Кодекса, Закона о защите прав потребителей (в отношении клиентов-граждан).

Приятные новости для тех, у кого сайт носит информационный/ознакомительный характер и на нем нельзя ничего купить. В этом случае оферта не нужна.


ЧЕТВЕРТОЕ, если Вы каким-либо образом осуществляете обработку персональных данных (сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение персональных данных и прочее), 
владелец сайта признается оператором персональных данных и должен быть включен в Роскомнадзоре в **реестр операторов, осуществляющих обработку персональных данных.** 
Оператором персональных данных является любое лицо, осуществляющее любые действия с персональными данными граждан.

И в этом случае **сайт должен быть укомплектован следующим перечнем документов** в соответствии с [Федеральным законом "О персональных данных"](https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61801/?ysclid=lxkj8k7l97790431181): 

### Политика обработки персональных данных (Политика конфиденциальности).

Невыполнение предусмотренной законодательством Российской Федерации в области персональных данных обязанности по опубликованию или обеспечению иным образом неограниченного доступа 
к документу, определяющему политику оператора в отношении обработки персональных данных, или сведениям о реализуемых требованиях к защите персональных данных - влечет наложение 
административного штрафа 
- на граждан в размере от 1,5 тысяч до 3 тысяч рублей; 
- на должностных лиц - от 6 тысяч до 12 тысяч рублей; 
- на индивидуальных предпринимателей - от 10 тысяч до 20 тысяч рублей; 
- на юридических лиц - от 30 тысяч до 60 тысяч рублей.


### Согласие на обработку персональных данных.

Обработка персональных данных без согласия в письменной форме субъекта персональных данных на обработку его персональных данных в случаях, когда такое согласие должно быть получено в соответствии 
с [законодательством](https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61801/6c94959bc017ac80140621762d2ac59f6006b08c/#dst100278) Российской Федерации в области персональных данных, если эти 
действия не содержат уголовно наказуемого деяния, либо обработка персональных данных с нарушением установленных законодательством Российской Федерации в области персональных данных требований 
к составу сведений, включаемых в согласие в письменной форме субъекта персональных данных на обработку его 
персональных данных, 
- влечет **наложение административного штрафа на граждан в размере от 10 тысяч до 15 тысяч рублей;**
- **на должностных лиц - от 100 тысяч до 300 тысяч рублей;** 
- **на юридических лиц - от 300 тысяч до 700 тысяч рублей.**

А при повторном совершении административного правонарушения, - влечет **наложение административного штрафа** 
- **на граждан в размере от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей;** 
- **на должностных лиц - от 300 тысяч до 500 тысяч рублей;** 
- **на индивидуальных предпринимателей - от 500 тысяч до 1 миллиона рублей;** 
- **на юридических лиц - от 1 миллиона до 1,5 миллионов рублей.**

### Согласие на информационную и рекламную рассылку _(если необходимо в рамках деятельности бизнеса)_.

**Что будет, если не разместить.** Нарушение рекламодателем, рекламопроизводителем или рекламораспространителем законодательства о рекламе, - влечет наложение административного штрафа 
- **на граждан в размере от 2 тысяч до 2,5 тысяч рублей;** 
- **на должностных лиц - от 4 тысяч до 20 тысяч рублей;** 
- **на юридических лиц - от 100 тысяч до 500 тысяч рублей.**

### Политика Cookies.

Ответственность аналогична ответственности за неполучение Согласия на обработку персональных данных.

ПЯТОЕ, определите, нет ли на сайте рекламы, а при ее наличии — **соблюдены ли требования закона о маркировке интернет-рекламы.**

Государственные органы контролируют маркировку и применяют свои методы для выявления нарушений. Кроме того, пожаловаться на отсутствие маркировки или допущенные ошибки могут и обычные пользователи или конкуренты.

Говоря об ответственности, необходимо еще раз вспомнить о том, что за соблюдением норм, предусматривающих требования к интернет-рекламе, следят два органа: ФАС России и Роскомнадзор.
Антимонопольное ведомство проверяет наличие в рекламных материалах пометки «реклама» и указания на рекламодателя и (или) сайт, содержащий информацию о нем.

Ответственность за их неразмещение или некорректное размещение рекламных материалов установлена ч. 1 ст. 14.3 КоАП РФ _(именно ею предусмотрены общие положения об ответственности за нарушения законодательства о рекламе)_ 
в виде штрафа: 
- **от 100 тысяч до 500 тысяч рублей для юридических лиц,** 
- **от 4 тысяч до 20 тысяч рублей для должностных лиц,** 
- **от 2 тысяч до 2,5 тысяч рублей для граждан.** 

Ответственность несет рекламораспространитель.

Роскомнадзор же будет выявлять следующие нарушения:

- Непредставление рекламодателем, рекламораспространителем, оператором рекламной системы в ЕРИР информации 
о размещенной в интернете рекламе либо представление неполных, недостоверных, неактуальных сведений.

Штраф: **10-30 тысяч рублей для граждан, 30-100 тысяч рублей для должностных лиц, 200-500 тысяч рублей для организаций** _(ч. 15 ст. 14.3 КоАП РФ)_.

- Распространение рекламы в интернете без присвоенного ОРД идентификатора, нарушение требований к его размещению.

Штраф: **30-100 тыс. руб. для граждан, 100-200 тыс. руб. для должностных лиц, 200-500 тыс. руб. для юридических лиц** _(ч. 16 ст. 14.3 КоАП РФ)_.

- Допущенные ОРД нарушения:
- непередача в Роскомнадзор информации об интернет-рекламе;
- несоблюдение установленного порядка взаимодействия с Роскомнадзором;
- представление в Роскомнадзор неполной, недостоверной, неактуальной информации;
- несоблюдение требований к идентификатору рекламы, его содержанию, порядку и срокам его присвоения, хранения и предоставления в Роскомнадзор.

Штраф: **100-200 тысяч рублей для должностных лиц, 300-700 тысяч для организаций** _(ч. 17 ст. 14.3 КоАП РФ)_.


**ШЕСТОЕ**, проверьте:

- наличие и правильность использования всех необходимых лицензий и разрешений;
- что сайт не содержит неприемлемого или незаконного контента;
- что в контенте сайта отсутствуют признаки легализации (отмывания) доходов, полученных преступным путем, и финансирования терроризма;
- что контент сайта и HTML-код каждой страницы не нарушает авторских прав или других интеллектуальных прав третьих лиц;
- и оцените юридические риски, связанные с использованием определенных технологий или сервисов, таких как облачные хранилища, социальные сети и платежные системы.